25

nolo premere incerta. Mihi autem illa verba mirum quan-
tum frigere videntur. Quanto οὲττικώτερον dixisset: ἐμή-
νυσε μυςῆρια γίνεσθαι ἔν Φιλοκλέους ἐν Θημακῷ, ceteris
eiectis. Quali locutione ipse auctor utitur § 42.
Gravissimum autem est, quod statim sequitur: Σπεύ-
σιππος δὲ βασιλεύων.·παραδίδωσιν αὐτοὺς τῷ δικαςηρίῳ κᾶ-
πειθ’ ὅ πατὴρ καταςήσας ἐγγυητὰς ἐγράψατο τὸν Σπεύ-
σιππον παρανόμων, καὶ ἠγωνίσατο ἐν ἑξακισχιλίοις Ἀθη-
ναίων , καὶ μετέλαβε δικαςῶν τοσούτων οὐδὲ διακοσίας ψήφους
ὃ Σπεύσιππος. Miror ad hunc locum nondum animadver-
sum esse, Attice'dici εἰσάγειν εἰς τὸ δικαςήριον sed
παραδιδόναι τῷ δεσμωτηρίῳ aut τοῖς ια’, atque hoc
vocabulum Andocidi reddendum est ⁶⁸). cam Ι. Bekkero
e Sluiteri coniectura scripsi βασιλεύων pro βουλεύωνς sed
perperam, nam vocabulum de Archontibus non in usu
est ⁶⁴). Hanc etiam sententiam amplectitur Th. Bergkius ⁶⁵),
qui βουλεύων scribit et locum sic explicat: Speusippus,
qui unus e quingentis erat, legem tulit in Senatu, ut haec
causa in iudicium deferretur. Non videtur Bergkio Speu-
sippus peccasse in eo, quod legem tulerit, Leogoram in
ius esse vocandum, sed fortasse aliquid molitus est contra
leges in ratione iudicii constituendi aut in simili aliqua re.
Sed cur peculiari lege de Leogora actum est? aut, si ea-

63) Pari modo § 06. legitur: Διοκλείδην μέν τῷ διιαςηρίῳ fruemur-tec
ἀπεκτείνατε l. δεσμωτηρίῳ. ef. Schiim. Att. Proc. p. 740. [γε. Νὶοοιιι.
§ 10. pro δικαςηρίῳ fidenter repone δεσμωτηρίῳ. voeabula saepe confusa
sunt, v, c. alicubi in sehon. ad Aristoph„ quem locum nunc indicare nequeo.
Cf. umen Aesch. Tim. ω 111 et 112. Locos, quos Index Reisk. obiter
tantum inspicienti praebebit, non moror. Sed vel locus per se hanc mu-
tationem postulat. Quid enim? Speusippus Leogoram 11 Lydo accusatum,
sive sua auctoritate, sive peculiari psephismate, deducit ad tribunal. Ubi est,
quaeso, νιιαιράνομον.9 Facilius autem intelligitur, Leogoram accusasse Speusip-
pum, qnod se in vincula coniecisset, antequam suerit damnatus, accusatus
tantummodo a servulo.

64) Nihil enim huc facit Sch'o'm. de Comm. vn. coll. Periz. ad Ael. V. 13,

⁶5) Post Andocid. Ed. Sthillflr.

