PRAEFATIO.

Academiam Leidensem relicturo, quum studiorum speci·
men mihi edendum esset, diu quaesivi aptam materiam
elaborandam tandem quasi sponte sua aryumentum sese
milii obtulit, de quo in sequentibus disputavi. Nil mihi
restat, quam, ut dulci dicam an-inviso valedicendi munere
perfunyar3 utrumque enim mira quadam ratione coniunqitur
in gyratis pariter atque in inqratis.

Primus iyitur Tu mihi compellandus es, Clarissime num,
Promotor aestumatissime, quem, quum ante lzos quinque
annos primum coqnovi, statim ita admiratus sum, ut ii so-
lent, qui Tua merita de litterarum republica vel obscuro
animi sensu persentiscunt potius quam intelliqunt. Qua be-
nevolentia me prosecutus es, huius et haec dissertatio hamt
uno in loco exhibet documenta manifesta. Lubens hac op-
portunitate utor et declarandi Tibi yratum animum et eni-ve
obsecrandi, ne in posterum studiorum viae atque rationis
dum esse desinas. ”

Sed sunt et alii, qui eo erqa me animo fuerunt, ut probe
teneam, me frustra anniti, ut aliquando talis evadam, qua-
lem talis cura efflaqitat.

Quam beniyne semper me exceperis, Clarissime coum· ,
ex quodie Tu Te meae adolescentiae ductorem et praecep-
torem professus es, numquam ea· animo elabetur.- quanto
enim litterarum amore, quo et Ipse ardes‚‘ statim me im—
bueris, tum praecipue recordor, cum comto, quam saepe

