16

a·-

· § 6. αἰτοῦμαι οὖν ὑμᾶς, ὠ
ἄνδρες, εὔνοιαν πλείω παρασχέ-
σθαι ἐμοῖ τῷ ἀπολογουμένῳ ἦ
τοῖς κατηγόροις, ,εἰδότας ὅτι κᾶν
ἐξ ’ίσου ἀκροᾶσθε, ἀνάγκη τὸν ἀπο-
λογούμενον ἔλαττον ἔχειν. οἱμὲν
γῑιρ ἐκ πολλοῦ χρόνον ἐπιβουλεύ-
σαντες καὶ συνθέντες, αὐτοὶ ἄνευ
κινδύνων ὄντες, την κατηγορίαν
ἐποιήσαντο· ἐγὼ δὲ μετα δέους
καὶ κινδύνου καὶ διαβολῆς τῆς
μεγίςης τὴν ἀπολογίαν ποιοῦμαι.
εἷκὸς οὖν ὑμᾶς ἐςῑν εἰίνοιαν πλείω
παρασχέσθαι ἐμοῖ 33 τοῖς κατη-
γόροις. ’7. ἔτι δὲ καὶ τόδε ἒν-
θυμητέον, ἔτι πολλοὶ ήδη πολλα
καὶ δεινῖι κατηγορήσαντες παρα-
χρῆμα ἐξηλέγχθησαν ψευδόμενοι
οἷίτω Φανερῶς, ὅσθ’ ὑμᾶς πολὺ
ἀν ἥδιον δίκην λαβεῖν παρα τῶν
κατηγόρων ἢ παρα τῶν κατηγο-
ρουμένων· οἱ δ’ a& μαρτυρήσαντες
τοὶ ψευδῆ, ἀδίκως ἀνθρώπους ἀπο-
λέσαντες, ἑάλωσαν παρ’ ὑμῖν
ψευδομαρτυριῶν, ἡνίκ’ οὐδὲν ἦν
ἔτι πλέον τοῖς πεπονθόσιν. ὁπότ’
οὖν ήδη πολλα τοιαῦτα γεγένηται,
εἶκδς ὑμᾶς ἐςῖ μήπω τοῦς τῶν
κατηγόρων λόγους πιςοῦς ἡγεῖ-
σθαι. εἷ μὲν γαρ δεινὰ κατηγό-
ρηται ἢ μῆ, οῒόν τε γνῶναι ἐκ
τῶν τοῦ κατηγόρου λόγων· εἰ δ’
ἀληθῆ ταῦτ’ ἔςῖνῦ ψευδῆ, οὐχ
οἶόν θ’ ὑμᾶς πρότερον εἰδέναι πρῑν
ἂν καὶ ἐμοῦ ἀκούσητε ἀπολο-
γουμένου.

§ 3. ἀνάγκη γαρ τὶν ἀπολο-
γούμενον, κᾶν ἐξ ’ίσου ἀκροᾶσθε,
ἔλαττον ἔχειν. οἱ μὲν γαρ ἐκ πολ-
λοῦ χρόνου ἐπιβουλεύοντες, αὖ·
τοὶ ἄνευ κινδύνων ὄντες, την
κατηγορίαν ἐποιήσαντο. ἡμεῖς δ’
ἀγωνιζόμεθα μετα δέους καῖ δια-
βολῆς καῖ κινδύνου μεγίςου. εί-
κός οὖν ὑμᾶς εἰίνοιαν πλείω ’ἔχειν
τοῖς ἀπολογουμένοις. 4. οἶμαι
γαρ πάντας ὑμᾶς εἰδέναι ὅτι πολ-
λοῖ ήδη πολλοὶ καῖ δεινῖι κατη-
γορήσαντες παραχρῆμα ἐξηλέγχ-
θησαν οἷίτω φανερῶς, ὥσθ’ ὑπερ
πάντων τῶν πεπραγμένων μιση-
θέντες ἀπελθεῖν· οἱ δ’ αὖ μαρ-
τυρήσαντες τα ψευδῆ καὶ ἀδίκως
ἀπολέσαντες ἀνθρώπους ἑάλωσαν,
ἡνίκ’ οὐδὲν ἦν πλέον τοῖς πεπον-
θόσιν. ὅτ’ οὖν τοιαῦτα πολλα γε-
γένηται, ὡς ἐγὼ ἀκούω, είκός
ὑμᾶς, ὦ ἄνδρες δικαςαῖ, μήπω
τοῦς τῶν κατηγόρων λόγους ἤγει-
σθαι πιςοῦς, πρὶν &v καὶ ἡμεῖς
ε’ίπωμεν.

